[Música]
an é
boa noite lá então gente
a turminha está faltosa aí né
é bom a gente dá uma contextualizada em
que ponto estamos nem que pé estamos
então nós estamos estudando o evangelho
de mateus
ainda estamos no capítulo nono e estamos
estudando aquela passagem da cura dos
dois cegos os dois primeiros sérios a
serem curados
o evangelho e paramos a semana passada
no versículo 28 dessa sequência de
versículos que descreve essa cura
hoje nós vamos estudar o versículo 29
que é quando jesus vai operar a cura
propriamente dita né
o versículo 29 diz o seguinte tocou
então os olhos deles dizendo conforme a
vossa fé seja feito a voz repetiu o
versículo tocou então os olhos deles
dizendo conforme a vossa fé seja feito a
voz quando a cura acontece mesmo né tem
os versículos anteriores dois versículos
anteriores que é o evangelista
construindo a cena no primeiro versículo
propriamente a gente ficou em 3 semanas
não me falha a memória é três ou duas
semanas
na semana passada a gente já viu o
movimento do cego já se colocando em
posição de serem curados e hoje é essa
hoje jesus tocando um séculos
eu queria chamar atenção primeiro para
essa palavra tocou o veto tocar passado
tem um jogo em uma estratégia e inter
inteligente do evangelista que depois
que a gente lê algumas vezes tudo
algumas vezes a gente começa a perceber
que é o seguinte jesus tocou os dois
sexos
mas também foi tocado por que um verbo
tocar aqui nesse contexto ele se refere
a um tatu a sensibilidade tátil
a gente presume a gente imagina imaginar
sendo a gente constrói a cena nosso
imaginário e nessa cena imaginada com
base nas informações o evangelista gente
visualiza jesus erguendo o braço e
tocando as vistas os olhos desses cegos
com as mãos correto só como no momento
em que jesus toca os dois cegos
ele também é tocado já parado para
pensar nessa questão do tatu
inevitavelmente quando a gente toca
alguém
nós também estamos sendo caso porque é
um caminho de mão dupla
não tem como você tocar alguém sem ser
sensibilizar também é você sensibiliza
pessoa a pessoa sente que está sendo
tocado mas você também sente o corpo da
pessoa no caso nem no caso dos cegos os
olhos mas um trabalhar dentro desta
dinâmica porque ela vai ser muito
importante porque a gente o caminho que
a gente quer trilhar hoje pra entender
alguma coisa esse versículo o fato de
que jesus tocou mas também foi tocado
tá certo quando é que o time pra isso
conectur onde eu fui buscar isso lá no
livro harmonização tem uma lição que se
chama o toque e quem vai comentar essa
essa questão do toque de jesus é mano e
ele comenta o toque de jesus justamente
quando ele vai analisar um versículo de
lucas na descrição de lucas sobre a
mulher
é isso que nós já estudamos sé lucas e
marcos fazem um comentário descrevem
fato que mateus não descreveu que fato é
esse tá no versículo 45 do capítulo 18
de lucas disse jesus quem tocou em mim e
isso não tem matheus isso não tem no
texto de mateus negando todos disse
pedro comandantes é uma linguagem
própria de lucas e hoje porque lucas ele
era médico de bordo médico de navio
então na linguagem deles em coloca-os na
hora que ele vai traduzir o grego que
ele escutou possivelmente em aramaico
ele coloca em vez de mestre foi o
comandante
é uma linguagem nawa são pedro diz para
jesus comandante
as turmas de compreendem e exprimem que
pedro está querendo dizer pra jesus
mestre sorta rodeado de gente um panda
de gente esbarrando no senhor tombando o
senhor esfregando o braço no senhor e o
senhor pergunta quem me tocou
né não vou colocar palavras na boca de
pedro mas a pergunta de jesus não parece
uma pergunta inteligente
imagina se no meio da multidão todo
mundo te acotovelando repente ser solta
essa que me tocou
não é isso aí e não vai comentar isso
aqui não aqui nós já percebemos uma
coisa
no versículo de hoje dos dois cegos
aparentemente é jesus tocando os cegos
no versículo de lucas que nós estamos
funcionando agora é jesus sendo tocado
vamos ver que o mano vai aprontar com
isso comenta e mano instantaneamente foi
tocado por jesus de maneira particular
encheu se de luz e voltou à luz
olha só no versículo em que lucas diz
que jesus foi tocado
o emanuel comércio comentar dizendo que
jesus tocou eu quero gerar essa confusão
mesmo gente a idéia é essa
para quem tocou quem porque o versículo
fala que jesus foi tocado e mandou
começa um comentário nesse versículo de
dreno jesus tocou imediatamente quando
ele tocou ela ela sentiu de paz e luz
quem tocou quem continua neco continua e
é interessante que sem simão tenha
perguntado mestre a multidão que aperte
o premiê diz quem me tocou a
interrogativa foi providencial
parece que pedro em situações muito
oportunas
ele é inspirado a fazer perguntas que às
vezes nós com como leitores desavisados
acho que isso é uma pergunta idiota ou
arrogante ao que está duvidando de jesus
mas ele era soprado né alguém chegava em
novo vídeo de pessoal pergunta isso que
um dia lá na frente um povo estudar este
negócio você vai perguntar é presidente
quando quiser levantar não faz a
pergunta por que pode ser uma pergunta o
porto nem aí continua semana
ainda hoje o cristo sofre o assédio das
multidões necessitadas e sofredoras
apertam através de templos círculos
reuniões oprimem num com as mais
estranhas rotativas semana eu começa
dizendo que jesus agora está dizendo que
jesus está sendo tocado mas já no
sentido figurado no sentido literário e
não literal
o tocar a multidão tocando jesus agora
segundo emanuel é jesus sendo buscado
assediado
então todo esse movimento da multidão em
torno do nome de jesus é a multidão
apalpando jesus tocando jesus
então olha quando você vê jogadores e
mais jogadores de futebol com a faixa
100% jesus adesivo de carro jesus salva
jesus está chegando não é na televisão o
tempo inteiro se fala apresentador de
programas de televisão lá porque jesus
jesus a revista super interessante então
tem pelo menos três notícias no ano
três notícias no ano só sobre o jesus
histórico
então esse movimento de curiosidade de
encantamento de desespero às vezes em
torno da figura de jesus é a multidão
esbarrando em jesus entendeu a pergunta
é essa multidão está sendo tocada por
jesus a entender
é que a multidão está resgatá-la landu
em jesus esbarrando em jesus o tempo
inteiro claro joga no google a palavra
jesus vocês vão ver a quantidade de
ocorrências todos os tipos de toques que
vocês possam imaginar toques maliciosos
maldosos críticos hostis à figura de
jesus toques desesperados agoniados
angustiados toque seremos sensíveis
jesus está sendo tocado tempo inteiro
a mãe continua é perseguido disputado em
estado com violência mas jesus conhece
aquele que o toca ou seja em meio a
tantos toques
jesus sabe a qualidade de cada toque
às vezes a gente mesmo se engana nénão
eu toco jesus com o entendimento
na verdade não tem entendimento no toque
né na maneira como eu me aproximo de
jesus
busco jesus mas jesus sabe a qualidade
no toque sabe o que está por detrás as
intenções palavra é essa
as intenções por detrás de cada toque
certo cada vez que alguém pronuncia a
palavra jesus
existem tensões por detrás disso jesus
conhece as intenções de cada
continua jesus conhece aquele que o toca
depois da renúncia aos vários processos
das facilidades venenosas identifica
entre milhões de necessitados
aquele que se caracteriza por intenções
de valor real e volta se o plano de
careira desvelado por acolhê lo nos
braços fortes de generosos
então em meio a tantos esbarrões da
multidão
jesus sabe exatamente quais foram os
esbarrões os toques o tatu que tinha
intenções genuínas nobres edificantes e
o que que é um toque em jesus com
intenções genuínas nobres edificantes
primeiro aquele toque que não está
contaminado com o personalismo a palavra
em si às vezes escuta ela não sabem o
que é personalizado
o que que é o personalismo que se fala
tanto gente sempre que vocês encontrarem
e se preferisse sufixo ismo ele faz
referência a algum tipo de culto
a supervalorização de alguma coisa então
personalismo é o culto à própria
personalidade a própria persona a
própria individualidade muito próxima o
personalismo ele é um atributo do e dodô
egoísta é um culto à própria
personalidade
absurdo agora eu vou tocar na ferida
a ferida e vai doer e vai do e quem está
aqui vai do e quem está na internet
mas é importante é bem importante
quando eu bato uma self
isso é um laivo sabe tem um cheiro um
aroma de personalismo tem tudo certo
tudo certo
saiba que o problema é se a gente
imaginar segundo a seguinte situação
imaginemos vai mais na situação que eu
tô no meio daquela multidão junto com a
mulher e morrow isso aquele povo em
volta de jesus e eu e outras pessoas
estão com o celular na mão smartphone na
mão com câmera não sei quantos mas
apenas que vocês acham que as pessoas
iam querer fazer a tirar foto de jesus a
tirar foto com jesus o melhor tirar foto
disse mesmo com jesus aparecendo porque
com a diferença entre uma foto minha só
sei de uma foto me abraçado jesus
autoridade dada para quem
para a prova pensando 'tenho que o
personalismo
então olha só tô falando em um negócio
pessoal do serra até ficar bravo comigo
mas quando a gente vai uma palestra com
divaldo m&a cotovelo e brinca e ri me
rasgo todo pra dar um jeitinho de tirar
uma self abraçaram com divaldo porque eu
faço isso
depois de guardar essa foto eu estou
nessa foto que é que eu faço com a foto
posso fez na história porque eu posso
fez porque não quero que as pessoas
vejam eu abraçava de valdo a hora de
quem eu sou amigo olha só a gente estava
com e ldu entender que o personalismo
então se hoje jesus estivesse conosco um
pano plano físico estivesse uma multidão
todos com o self né com o celular para
tirar self
jesus ia saber exatamente qual era a
intenção de alguém que puxasse o pescoço
dele
vem cá amigão tira essa foto comigo
intenções
essas intenções são inconfessáveis
a gente não admite a gente não suspeito
porque inconsciente
o movimento inconsciente agora mergulhar
na própria persona estudar a própria
personalidade é vasculhar inclusive os
comportamentos inconscientes é ea gente
só tem que descobrir quais
comportamentos infelizes nossos estão
acontecendo um atrás do outro mas de
maneira inconsciente
ora se é inconsciente eu não tenho
consciência quando é que eu descubro que
eu estou tendo aquele comportamento
quando alguém aponta ele entender a
importância da crítica que a gente tanto
detesta
eu odeio que alguém a se alguém chega
pra mim no final da palestra do divaldo
no final da palestra o ar ou de fala ou
se tivesse self com ele porque se
aparecer que eu vou sentir pela pessoa
que fala um negócio pra mim uma raiva
danada
se você não conseguiu bater a selphy ela
tá com raiva de mim isso é personalismo
então eu estou tocando jesus o tempo
inteiro todo tipo de contato meu com
espiritualidade e com as manifestações
de espiritualidade na terra essa reunião
caso desse né
o show do tinguá nesse é o caso desses
aparece evaldo pereira franco é um livro
chico xavier é são manifestações de
espiritualidade na terra
todas as vezes que eu entrei em contato
com essas manifestações de
espiritualidade eu tenho que são das
minhas intenções
eu tô vendo esse livro do chico pra quê
pra ficar doutor em doutrina espírita e
mostrar para os outros que eu sei de cor
um trecho do andu isso né
eu vim aqui no meu dia para que possa
tomar um chá com biscoitos no final só
morta de fome
eu tenho que som das minhas intenções o
que está por detrás das minhas intenções
só porque a gente que não está nessa
longa introdução em torno toque pelo
seguinte eurides por trás do meu toque
jesus podem existir milhares de
intenções mas por detrás do toque de
jesus em mim só existe uma
né
mas somente um negócio na época da na
foto impressa que era assim é com a
pessoa vê uma foto de pio xii é aquela
visita que vai na sua casa ea visita vai
se alongando seja não tem mais
universais e vai buscar aquela caixa de
foto antiga não lembrar do casamento do
fulano e começa a olhar todas as fotos
de repente o visitante pega uma foto sua
com chico xavier
olha uma foto sua com o chico xavier faz
a linha sempre tio chico sempre recebia
lá né
agora hoje com a internet com o
instagram com o facebook
você pode mostrar isso para o mundo
inteiro então uma tentação forte demais
o personalismo sabe é uma tentação
irresistível ao personalismo
notem bem não estou fazendo campanha
contra o self não estou dizendo que
ninguém pode tirar certo não é isso
só que a gente tenta concentrar nossas
intenções tirar self na praia tem com
com sabe com o ator da globo é uma coisa
agora ficar forçando barra com self com
alguém que é igual a me está com o
compromisso de espiritualidade de
trabalho de espiritualidade como
qualquer outro
sem tomar cuidado com isso certos
hábitos contemporâneos não combinam com
espiritualidade é isso quer dizer não
combina sabe não casa não fecha certos
atos do nosso mundo de hoje não combinam
com a casa espírita por exemplo esse
tipo de personalismo sabe não combina
com o ambiente onde a gente só tem que
só tem que focar uma personalidade do
cristo
e assim mesmo assim mesmo uma vez o
césar carneiro companhia que liberava me
conta uma coisa que o chico falou pra
ele que eu fiquei arrepiado
o chico falou é meu filho culto nem a
jesus culto só adeus culto só a deus nem
jesus só deus é merecedor da nossa
adoração só deus ou sua vez é o toque
ele transmite energia né
nesse mesmo dia se percebe as intenções
porque as intenções elas ficam
impregnadas o nosso psiquismo
então às vezes o olhar a palavra vai
dizer alguma coisa que a vibração diz né
então esse toque é um toque também
vibratório bem lembrado por isso é bom e
marlene cerro comentário dele sobre o
toque dizendo assim sem o contato de
jesus sem o toque de jesus não há fé
legítima mas para que isso seja efetuado
é preciso que a providência parta de nós
mesmos
ou seja mesmo com todos os atropelos e
todas as dificuldades
é necessário que nós busquemos o tor
tocar jesus para que jesus possa nos
tocar com mesmo com todas as
dificuldades
então o que nós temos na cena dos dois
cegos jesus toca os dois cegos com as
mãos a mão representa trabalho
realização seja é a obra de jesus o
trabalho de jesus tocando aqueles dois
que eles haviam sido sensibilizados com
as curvas
estava realizando com as coisas que ele
dizia
agora os dois tocam jesus com os olhos e
na primeira reunião nós estudamos os
olhos né a idéia do par de olhos
comparado com a ideia do par de asas que
emana ou citá-la no pensamento de vida
então cada olho aqui o olho direito ou
esquerdo representando as duas asas de
ascensão ao pai que é amor e sabedoria e
amor e sabedoria representando processos
aperfeiçoados de algo que em nós na
condição humana ainda é sentimento e
racionalidade
então sentimento um dia vai virar amor
racionalidade um dia vir a sabedoria
nós podemos dizer então que eles foram
tocados pelo trabalho de jesus e tocaram
jesus com o seu raciocínio e com seu
sentimento entender agora o que estava
por detrás desse raciocínio que estava
por detrás desse sentimento jesus sabia
jesus sempre vai saber as intenções que
estão por detrás do meu raciocínio e do
meu sentimento é de trás o raciocínio
sempre vai ter um sentimento e os
sentimentos são e se as intenções e as
nossas intenções são os sentimentos que
eu possa ter elaborado um raciocínio
muito bem elaborado né muito lógico mas
o sentimento é o que manda alguém
adestrado só no raciocínio só vai
perceber você agora um espírito da
envergadura do cristo preciso nem tanto
anjos como alcione villamil como o
próprio jesiel abigail já consegue né
perceber os sentimentos por detrás de
qualquer fala de qualquer texto de
qualquer comportamento está claro essa
questão do toque gente
então o toque de jesus é garantido
só tem uma intenção por detrás de amor o
que a gente deve estabelecer vigilância
é o que tapa de trás do meu toque o que
está por detrás da minha leitura de um
livro o que está por detrás do meu canto
quando eu vou cantar teen vanessa o que
está por detrás da minha tarefa de
assistência fraterna seja quais
intenções me mobilizam para esse
envolvimento que estabelece com o cristo
que me move é vaidade é a ambição é medo
e desespero ou é solidariedade respeito
de serviço o que me move a tocá jesus
certo com avançar
bom aí como nos debruçamos nós tudo
agora sobre a questão dos olhos é que
representa essas duas potências da aula
a intelectualidade o sentimento cérebro
coração
nós vamos encontrar lá no livro vida e
caminho na lição bem aventurados os
pobres de espírito um comentário do
emanuel sobre um versículo do sermão da
montanha capítulo 5 versículo 3 de
mateus
bem aventurados os pobres em espírito
porque deles é o reino dos céus
o emanuel vai comentar esse versículo e
ao comentar esse versículo ele dá um
entendimento maior para nós sobre essa
questão do sentimento do raciocínio
quem que é o pobre de espírito
quem que é o pólo de espírito
pobre de espírito é aquele que já é
capaz de enxergar bem dos dois olhos do
olho do sentimento do olho do raciocínio
e porque que é capaz de enxergar bem dos
dois olhos porque ele conseguiu se
livrar daquelas escamas daquelas
cataratas
vocês lembram com as quais querem e isso
orgulho herói é vaidade uma manifestação
de orgulho
então o orgulho eo egoísmo o sentimento
o sentimento que é incapaz de sofrer com
a dor ea necessidade do outro
ele sofre de uma catarata que se chama
egoísmo e o raciocínio que é incapaz de
raciocinar e pensar o bem do outro o bem
do próximo
sofre de uma alta catarata que é o
orgulho então um olho egoísmo no outro
orgulho o pobre de espírito é aquele que
conseguiu se despir se libertar destas
duas escamas desses dois bells
obscurecem na visão dele não existe um
pobre de espírito do doutor na
universidade tem tenho pobres em
espírito analfabeto também tem um
professor ou o pobre de espírito
professor se o pobre de espírito artista
sim pobre de espírito não é um sentido
pejorativo sabe depreciativo pobre em
espírito espírito e significa a ampla
cultura do mundo quando essa ampla
cultura do mundo se manifestado em forma
de títulos ou não ela me torna cego ela
alimenta o meu egoísmo orgulho então nós
temos uma situação de cegueira
certo está claro isso gente bem
aventurados os pobres respeito
bem aventurado aquele que é incapaz de
sentir que o egoísmo e de raciocinar com
orgulho que já consegue sentir
raciocinar de forma iluminado tem olhos
de ver são capazes de enxergar aquele
que humilha aquele que rebaixou
semelhante a um cego não conseguem
enxergar o que o humilde já consegue
chegar a um ano vai comentar isso e diz
assim louvando os corações sinceros e
simples exaltava ele os que se
empobrecem de ignorância os que arrojam
para longe de si mesmos um manto
enganoso da vaidade
os que houve dão orgulho cristalizado os
que se afastam de caprichos tirânicos os
que se ocultam para que os outros
recebam a coroa do estímulo no
imediatismo da luta material os que
renunciam a felicidade própria a fim de
que a verdade
a verdadeira alegria reina entre as
criaturas os que se sacrificam no altar
da vontade cultivando o silêncio karim e
genial generosidade elevação nos
domínios da gentileza fraterna para que
duas palavrinhas o entendimento ea
harmonia dirijam às relações comuns no
santuário doméstico e na vida social e
que se apagam a fim de que a glória de
jesus e de seus mensageiros fury para os
homens
olha só o ano começa e sim como começa a
se comentar dizendo que esses pobres de
espírito
eles têm corações sinceros e simples
sempre que tivesses paris a gente pára
para analisar com calma aí você pensa no
contrário de cada coisa
tá o contrário da sinceridade mentira
a falsidade
o primeiro traz de seguir a pessoa que
tá o tempo inteiro com uma máscara sabe
ela cria um personagem e o tempo inteiro
a tentando sustentar tentando sustentar
esse personagem
essa marca só que algumas situações são
traidoras esse intuito a máscara não vou
imaginar uma situação para deixar mais
concreto ainda dessa ausência de
sinceridade
o famoso tirando doméstico lembra num
evangelho facilidade doçura fala do
tirano doméstico quem eu tirando
doméstico
guardem isso gente o tirano doméstico
normalmente a pessoa mais hospitaleira e
mais acolhedora quando ele recebe visita
em casa a visita sai da casa de sujeito
falou nossa mas em que cara legal
nossa marca a mulher dele é tão azeda
mas ele é tão jovial tão legal
na hora que ela evita sair feche a porta
tanto que a mulher chega a falar com
alguém elogia ele faz fulano é tão legal
a mulher foi assim em de fora
não é assim que se forma
mas aqui dentro de casa é um general
porque porque ele sabe que ele é um
tirano ele sabe que ele é autoritário e
arrogante que é estudo que é grosseiro
então que ele precisa ele precisa de
adesão
agora essa visão ele consegue conquistar
com que permanece na companhia deles
cinco minutos 15 minutos no máximo um
ambiente de trabalho é o cara mais legal
do serviço oito horas de serviço
agora quem vai dormir acordar com ele
de que por trás daquela máscara
existe uma fácil renda uma face que é
estupidez pura né
olhem só para a moça não ficar alegre
ganha tem atirando doméstica também eu
né
vamos lembrar que lá na faculdade a
doçura uma o kardec e os inspire vão
comentar a sociedade patriarcal do
século 19 mas hoje não tem mais essa
figura é tudo misturado
bom aí o irmão em seguida ele fala com
simplicidade
ele fala primeiro traço do pobre de
espírito
ele é sincero segundo ele é simples
já vi essa expressão assim nossa senhora
falou não é tão complicado
o pessoa complicada a gente usa essa
expressão às vezes não lembrando que o
contato de simples complicado contatos
simples que assim fulano vamos hoje
almoçar fora porque é a esposa de novo a
esposa vamos comer fora hoje porque hoje
e apertou o serviço de casa e não deu
tempo de fazer a moça como a comida
barattino a não mas eu não como fora só
como comida que de caseira dentro de
casa mas só hoje a não nem hoje a pessoa
tem dificuldade de descomplicar ela está
sempre complicando complica tudo
ó tá fazendo more só a mais não sei eu
acho que pode chover então vou sair de
casa não chove
a pessoa que o tempo inteiro está
complicando a vida dos outros porque
porque ela pensa nela egoísta porque ela
acha que é mais importante que os outros
orgulhosa também não vou ficar muito
alegre é assim que a gente já imaginando
fulano é assim né todos nós mais ou
menos tempo somos cegos do espírito
somos assim a nossa batalha
olha nós o nosso bom combate é reduzir o
tempo de seguir né
enxerga um pouquinho depois fica cego de
novo né
a moreninha encerre esse comentário
dizendo referindo-se à entendimento é
reunir essa pessoa que é simples porque
não é complicada e sincera porque não
tem máscara essa pessoa é assim porque
ela adquiriu o entendimento ea harmonia
olha de novo os pares entendimento
relacionado à raciocínio e harmonia
relacionado a um sentimento então o
sentimento em paz
o sentimento vem o sentimento calmo
sereno é aquele sentimento que conseguiu
se harmonizar com quem sabe a corda de
violão paulo né
uma corda afinada com a outra todos os
meus sentimentos estão em harmonia com
um diapasão qual diapasão dell e
entendimento quando o raciocínio quando
a inteligência é capaz de entender de
compreender as limitações do próximo a
gente pode dizer que a pessoa adquirir
entendimento
tem gente com o prêmio nobel de ciência
com títulos de títulos de doutorado e
pós doutorado mas que são incapazes de
compreender o outro entendimento é
quando o seu raciocínio é capaz de
entender o outro
como assim uma pessoa perturbada no
trânsito sob efeito de entorpecentes de
drogas passa gritando xingando e chuta
meu carro a massa meu carro
se eu for uma pessoa com muita
intelectualidade mas pouco entendimento
eu saí correndo atrás dele encaixou
maluco
vou te matar
eu tô sendo que naquele momento quem
briga com doido gente é o que é doido
entender a pessoa tem grande cultura do
mundo mas não tem entendimento
agora a pessoa que nem precisa ter
títulos acadêmicos mas que fala a gente
a pessoa doente perturbada está fora de
si né
vou casar em breve com ele porque nosso
mix prejuízo podia até né
por isso a chuva de granizo e compaq
isso é entendimento
quando a gente usa nossa
intelectualidade nós nossa inteligência
para saber o limite do outro
a saber a fragilidade do outro isso é
entendimento
quem tem entendimento de quem tem
harmonia enxerga com clarividência
enxergar com clareza se não é cego
em vários momentos sob intelectualidade
as emoções em erupção mas um estão em
harmonizar as intelectualidade não é
capaz de entender o outro
bom aí continua no nosso versículo
depois de os olhos que agora a gente já
entendeu direitinho
jesus diz o seguinte que seja feito
conforme a fé conforme a fé
de acordo com na proporção da fé na
medida da fé gente eu me lembro quando
era criança em casa coisa não vai ficar
meio apertado comprava um refrigerante
com a molecada tem refrigerante a deus
dará
naquela época não bons tempos
refrigerante era regrado então meu pai
assumir a tutela uma responsabilidade de
juiz de dividir a garrafa de
refrigerante light um litro e meio na
época igualitariamente entre os quatro
ambos a casa minha mãe ficava brava que
eu sempre derrubar o meu copo de
refrigerante
meu pai saiu pegando o refrigerante do
copo todo mundo e redistribuindo né
o que que é isso sáb
já o vão dividir de forma igual
de forma equânime isso é justiça
conforme o merecimento ou conforme a
necessidade de cada um
essa distribuição do bem conforme de
acordo na mesma medida
isso é justiça é o princípio da justiça
então quando nós falamos de conforme a
fé nós temos ali um princípio da justiça
divina
cada um vai receber na proporção na
medida da sua fé qual que a pergunta
receber o que recebeu o quê
aí a gente volta num assunto que nós
tocamos a semana passada que eu voltar
sempre retorna nele porque parece ser o
mote da espiritualidade no mundo
contemporâneo que é a tal da teologia da
prosperidade
quanto maior a minha fé mas eu recebo
mas recebe o que a visão infantil
ingênuo de fé vai te dizer o seguinte a
receber um carro o emprego novo a cura
para a minha doença
minha mulher tinha largado em volta para
casa e só recebo é tendeu ordenado
conforme a sua fé
então quanto maior for a minha fé mas eu
vou receber
e aí vem
além do do conceito equivocado ingênuo
de de justiça vem um conceito equivocado
enchendo de fé porque fecha o sujeito é
bradar com toda a energia do mundo o
quanto eu amo a deus
quanto mais enfático
lecce é entre parênteses dramático e aí
nós estamos na palavra da amatra matiko
do sentido de dramaturgia ou seja
teatral quanto mais teatral eu for maior
que a minha fé é isso quem fica muito
fácil fica fácil demais soja expressões
de fé entre aspas de amor a deus
teatralizadas dramatizadas
e quanto maior for o meu teatro maior
são os benefícios vão receber todos os
benefícios que é a minha empresa sair da
falência eu consigo trocar de carro
enfim prosperidade
o ala renato
é é né
nada do que está na minha lista de de
necessidades né
aquela lista que você faz quando se
pensa ah se eu ganhasse na mega sena é
aquela lista las não vai me faltar vai
ver aos pouquinhos mais leve
desde que eu manifesto a minha fé então
houve um grande equívoco um grande
equívoco com relação a isso a gente um
mundo
quando eu digo mundo o ambiente externo
a esse que nós nos encontramos aqui hoje
assumir essa postura vai lá
agora o problema é quando a gente
encontra isso de movimento espírita que
vocês não acharam que eu ia usar agora
essa deixa dada pelo estudo pra falar
mal de outro grupo religioso e
protestante ou católico não somos
humanos nessa vida não
eu nasci em berço respeita
estou vinculado como trabalhador do
evangelho provisoriamente no movimento
espírita que na próxima resistência pode
ser que eu seja matriculado em outro
grupo religioso mas provisoriamente
tomam ligado ao movimento espírita
então vamos lá lavar roupa suja da casa
ea gente tem que vigiar isso porque de
repente a gente taka e nesse equívoco de
nome espírito tendo uma postura teatral
alisados julgando que esse teatro é fé e
que porque o teatro é bem feito eu vou
ter uma série de bênçãos né
depois que eu entrei pra casa espírita
eu consegui a cura para uma doença que
os médicos tinham desenganado tá mas e
quanto os companheiros que entrar no
movimento espírita e adoeceram nele
dentro do movimento feito de doenças
graves
e aí como fica
deus falhou com esses podem tomar
cuidado com isso aloísio ainda não
entende o que é esse teatro de pseudo fé
dentro do movimento espírita mas é um
sujeito julgar que freqüência que a
assiduidade dentro do templo espírita é
garantia de benefícios
ele está encenando um papel a gente deve
na casa espírita conforme a necessidade
não semelhante e se há necessidade do
nosso semelhante é muito grande e o
grupo de trabalhadores é pouco talvez se
faça necessário que eu vá à casa
espírita todo dia sabe tapa buraco de de
cooperador e todas as tarefas pode ser
como pode ser também que não pode ser
que seja um baita do um teatro encenando
o espetáculo onde a platéia a
espiritualidade e eu vou cobrar porque o
ator está no palco ele não cobra da
platéia para assistir o teatro dele
tem gente que encena um personagem no
movimento espírita a platéia a
espiritualidade ele quer receber o
ingresso dele eu estava no centro todo
dia cadernos benefícios não é de outras
coisas mais quantidade de livros que já
leu
se a pessoa real muito lindo mas ninguém
sabe que ela leu muito livro teatro ela
leu porque ela tinha vontade de ler
porque gosta de ler agora quando leio
muito livre e faz o questão de o tempo
inteiro está contando com as pessoas o
quanto já leu teatro teatro vai
entendendo isso gente possa tentar ser
agradável agora mas ninguém aqui pra né
pra se divertir não a gente vem aqui pra
pra acordar
o e mano ele pega e vai falar na lição
40 do livro caminho espírita o que para
ele é esse conforme a fé e ele faz isso
é uma lição que tem por título mérito a
irmã não vai falar sobre o que que é
receber conforme a fé e ele faz isso
comentou um conceito que conceito é esse
o conceito de mérito que precisa ser
melhor compreendido
sou centena errado
na verdade o que acontece é um processo
de barganha com deus e não se barganha
com deus se fala tanto de comércio
dentro do templo né
a gente sempre que a gente está
barganhando negociando com deus eu dou
isso para receber tal coisa em troca e
fecomércio
eu estou comercializando o meu trabalho
quem trabalha pensando nos benefícios já
perdeu o seu mérito tem que fazer porque
é certo fazer porque eu não consigo não
fazer porque é irresistível fazer porque
se eu não fizesse eu não ia me sentir
bem comigo mesmo
aí quando a relação com o trabalho é
essa
existe uma conta partindo sem por um né
a mensagem que eu li a semana eurides
travado pelo chico livro ideal espírita
se chama 100 por um os benefícios vêm as
concessões nem com o outro detalhe no
gente não é o que eu esperava o que deus
quis me dar não merecia
e para complicar mais ainda esse estudo
pode ser que o que eu merecia ser uma
enfermidade eu merece tê la
tinha uma uma dificuldade moral grave um
problema por exemplo no campo da
sexualidade que eu não estava
conseguindo controlar só com as noções
de espiritualidade moral que eu tenho eu
precisava de uma barreira física ea
barreira física veio na forma de
enfermidade e ver porque eu não tinha
mérito o que a gente acha que é é só o
caminhão do faustão uma enfermidade um
desemprego pode ser fruto de um mérito
aquele aquela aquela actividade
profissional time conduzido por um
caminho que não era o adequado ou que
não quadro naval não se harmonizavam
como o projeto cármico espiritualidade
precisar me tirar daqui daquela hipnose
sou demitido por mérito
talvez se eu não tivesse metros o
espírito e deixar hipnotizado a no
trânsito
transe profissional hoje muita gente
vive esse transe profissional sabe
quando você não consegue enxergar mais
nada além daquela actividade
profissional é um transe uma forma de
cegueira
vem um tem mérito o espírito online e
puxa o tapetinho cai no chão acorda
assustado ou ainda bem que os espíritos
interferiram no projeto né ai mano ele
vai comentar
ele diz assim no critério de inúmeros
companheiros
o merecimento por fator de facilidade e
sublimação decorrerá simplesmente do ato
de crê
então é uma nota dizendo que pra muita
gente o mérito é um negócio que você
recebe simplesmente porque acredita em
deus ou simplesmente porque acredito em
reencarnação no caso dos espíritos
eu já acredito em reencarnação acredito
em deus
aí eu tenho uma proteção diferente
deus não pode me tratar e vou tratar o
ateu não pode não é justo
a profissão de fé
no entanto guarda o valor do título de
serviço que estabelece a competência e
acentua a responsabilidade histórica
título de serviço com competência e
responsabilidade então primeiro título
de serviço qual que a omissão eu vou
receber ao trabalho que eu receber em
mãos
tenho certeza que muita gente deve estar
pensando assim a sopa fraterna
a ronda noturna com moradores de rua não
pode ser um filho com síndrome de down é
o tipo de serviço que recebe ser mãe de
uma criança com síndrome de down ser mãe
de um autista
competência
ora deus só dá esse tipo de serviço para
quem tem competência pra que seja quem
já tem talentos espirituais para trás
aquela tarefa se não recebe a tarefa
então se eu receber esse tipo de serviço
eu recebi
recebi essa obra como recôncavo isso meu
é porque eu tenho competência pra isso
que eu tenho qualidades que habilitam a
executar essa tarefa e por último
responsabilidade porque o fato de eu
receber oportunidade que o fato de eu
ter talentos para abraçá la
não quer dizer que eu vou permanecer no
caminho porque esse é um grande drama se
recebe a oportunidade você tem condição
de levar adiante mais prática chamada de
exerçam sabe tem um trilho do trem
engenheiro mecânico constrói a
locomotiva mais um dado momento da
estrada de ferro que é locomotiva faz
sai do trilho e aí quando a locomotiva
saiu do trilho desastre continua dizendo
'por mais vigorosa a expressão de nossos
conhecimentos nenhuma renovação surgirá
para nós se fugirmos da disciplina
indispensável à educação de nós mesmos
disciplina que nos eleve o nível da
existência altura dos ideais superiores
que abraçamos quais foram as três ordens
que chico xavier recebeu de emanuel
antes de começar o médio nato dele esse
plena explica disciplina que é essa
disciplina
a lógica pessoal puxa sargento lado vai
fácil né a chegar no senado hora certa
a não comer carne um dia do trabalho da
obsessão
isso é de 70 é isso gente
a disciplina ou avó na rua de gt1 luta
com disciplina luta é importante serviço
é trabalho que recebe as tem um filho
doente por exemplo talvez você tenha
recebido por méritos conquistados em
outra instância porque receber um filho
doente não necessariamente é um carma
pode ser um mérito que que esse mérito
a tarefa estava lá aquele espírito que
estava reencarnar
e você tinha talentos virtudes
qualidades habilidades competências para
assumir essa tarefa agora significa que
você já conquistou novos méritos com a
tarefa
só se você perceberá até o fim e pra ir
até o fim na tarefa
você precisa ter disciplina que é essa
disciplina que o irmão está falando aqui
é pegar um negócio gente ir até o fim
abençoando a tarefa porque tem gente que
fala assim ah não vou até o fim que esse
marido há mais água na próxima também
não quer nem ver pintado de ouro vai até
o fim mas não vai além disso ana parece
de sempre não ficar só casado há 50 anos
não é isso
qualquer disciplina é cumprir
determinações
isso é disciplina cumprir orientações de
minas no caso na obediência
então se a determinação é permanecer
nesse matrimônio amando essa criatura e
abençoando a tarefa que recebeu vai ter
dia que você vai ter isso vai ter dia
que não vai ter né
você passou a semana adiando e três dias
amã na disciplina é todas as vezes que
você sente que está afastado do
propósito que está desertando do
trabalho ou seja que o 30 querendo sair
do trilho sem respirar fundo roupa mas
não é esse o projeto é o tempo inteiro
você está se lembrando lembrando assim
mesmo de qualquer o projeto o projeto
era esse
ele é uma disciplina é manter o ritmo na
mesma direção e abençoando a caminhada
perceber até o fim
perseverança é isso é essa disciplina
que está funcionando e isso tem que ter
conscientização e isso é exatamente por
que que a gente perde o foco e aí se
torna indisciplinado por conta das tais
cataratas o orgulho eo egoísmo gente
quem pensa só em si tem até um ditado
bobo o pessoal fala assim
o primeiro é o segundo eo terceiro eu
depois os outros
tem gente que ainda fala quarto eo
quinto eu sei quem é esse culto à
própria personalidade em pensarmos nas
perdas e danos o tempo inteiro tempo de
nosso pessoal está calculando qual vai
ser o prejuízo que eu vou ter com isso
porque se eu tiver um prejuízo não vou
abraçar essa tarefa não
isso traz a indisciplina pessoa deserta
porque na hora que ela começa a não ter
ganhos ou aquilo que ela julga que é um
ganho que ela faz de exerçam ela
abandona quem é disciplinar o espírito
disciplinado alcione villamil o livro
renúncia qualquer o projeto cármico
reencarnar para aproximar o coração de
carlos kleina em outros familiares do
evangelho
esse é o foco
essa menina mir omisso vó apontou pra
isso né
na mulher aponta para a fé e renan
ela apontou pra que foi o foco é isso
não vim para fazer outra coisa
posso até fazer outras coisas
mas o foco é esse sabe gira gira gira
mais cai sempre no mesmo ponto
essa disciplina essa determinação essa
perseverança com o compromisso carbônico
é isso que traz mérito genuíno né a
humana continua dizendo assim
locomotivas aprimorados lembrando
grandes hotéis ronda rodantes não
atingem a meta se desertarem dos trilhos
estão usando a metáfora
ele está dizendo que tem espíritos que
reencarna a gente houve tanto
investimento neste espírito o carlos
kleina é um caso desse jesus investiu
muito naquele espírito olha só só só só
reencarnação aquele anjo
junto dele a presença do padre damiana a
situação favorável pra ele no ambiente
religioso que permitiu a ele tem uma
cultura religiosa porque ele tinha um
compromisso com o sacerdócio então a
espiritualidade investe na gente sujeito
reencarna com a oportunidade por exemplo
da ciência de engrandecer engrandecer a
ciência nos laboratórios existe um
investimento espiritual toda uma um
panorama sabe um cenário favorecedor que
favorece o desenvolvimento da pessoa
naquela área é um grande trem de luxo né
um vagão no luxuoso tem equipado um trem
bala do japão
só que esse invasão de luxo ou seja esse
espírito super bem equipado com a tarefa
se ele sair do trilho não adiantou de
nada que o investimento
então qual é a principal virtude que eu
tenho que ter pra voltar para o espírito
o plano espiritual com a consciência em
paz a disciplina eo espírito não for
disciplinado conversaram hoje com paulo
né que está lendo paulo estêvão e
qualquer o assunto nosso
sobre a disciplina de paulo de tarso
porque era um vaso escolhido gente era
difícil era custoso ele é orgulhoso
violento estúpido hostil mas porque ele
foi escolhido porque jesus precisava de
um espírito que tivesse uma uma
disciplina mental sabe sobre humana
acima da média dos seus pares dos seus
contemporâneos carioca que o espírito
com essa disciplina mental estava do
outro lado estava sabe do lado
adversário que vão fazer conversar e tem
que mudar de nada mas mas a qualidade
que eu preciso nele já tem ele já tem
disciplina e aí gente vamos tomar
cuidado pelo seguinte só na hora de
falar um negócio muito curioso para
ouvir pouco tempo contou que uma vez
conversando com o sonoro a última
libertação estava impressionado com
gregório libertação que no movimento
espírita todo mundo adora malhão
gregório né na igreja católica maria ou
judas no espiritismo mário gregório mais
ou menos assim é porque ficou todo 800
anos nas trevas está aí um haroldo foi
comentar que funciona abreu sobre o caso
grego falou de um sonoro como é que pode
um espírito endurecido igual gregório
ficar tantos séculos uma zona de
sofrimento como juiz cruel falou pro
garoto seguinte love seu filho espíritos
como gregório eles parece aquele parente
nós que vai viajar em comboio com a
gente sabe criar dois carros
a gente pára no no posto de gasolina ele
para também agente abastece tudo em 20
minutos
a estrada de novo e ele fica enrolando
lá 40 minutos
só quando ele pega estado e pega 160 por
ora é errado gente é só por exemplo que
nanda pega sendo 60 por hora
de repente a gente olha o retrovisor
time ultrapassando a gente espíritos
como gregório como saulo depois paulo
eles têm uma disciplina mental tão
grande que se cala errando errando
errando errando mas coneza corda e
resolve caminhar
eles põem todos a comer poeira por conta
da determinação porque eles usam a
filosofia do capitão nascimento de tropa
de elite
missão dada missão cumprida
acabou sáb a missão dada missão cumprida
é o foco e às vezes a gente cheio de
espiritualidade com erros nem são tão
grande
vai ficando patinando no barro sabe em
seu bando ali vai não vai vai não vai
é que nem o chapolim colorado eu vou e
não vai
esse é o problema e aí é mais incerto
estão dizendo assim dê certo que a
bondade divina brilha em toda parte
entretanto não se sabe de lugar algum
que mantenha salário sem trabalho e o
trabalho de ficante seja qual for
exige fidelidade e esforço
a aplicação e obediência jesus a ninguém
prometeu direitos sem deveres
então vamos focar nisso aqui ó sobre
fidelidade e esforço aplicação e
obediência aí nós voltamos no versículo
de hoje porque tenho acho que os sete
minutos romano o episódio do da série 7º
comando mais feliz para mim nos
comentários garoto foi quando ele falou
sobre a as várias traduções da palavra
fé então e hebraico
na em grego se não me falha a memória
pistes em latim fides
em todas essas línguas o sentido de fé
da palavra pistes feeds e munar é
fidelidade o fiel é o sujeito que tem fé
ea gente acostumou a traduzir fé como um
sinônimo de crença e não é a fé é
fidelidade
então que seja feito conforme a sua fé
quer dizer conforme a sua fidelidade
olha lá os dois caboclinho eu vou curar
vocês mas se o 3 sair do trilho
se vocês desviarem o foco se vocês
desertar dos compromissos que vocês vão
abraçar tendo a visão que vai acontecer
vai ficar sério se não fornece a
existência vai ser
enquanto for necessário porque a questão
é de fidelidade de perseverança de
persistência no bem de disciplina não
somos profundamente disciplinados vão
pegar um exemplo bobo mas que é análogo
regime de dieta
qual é o grande problema da dieta do
regime qualquer não é começar começar é
fácil e inclusive já tem um dia mundial
do comércio a dieta que a segunda feira
não é começar tranquilo o problema é
continuar porque a gente cria dieta da
lua dieta não sei das quantas dieta do
abacaxi porque aquele negócio que tem
sempre um prazo dieta da melancia 7
dias não é assim dieta do abacaxi 15
dias é muito cômoda porque ela começa e
termina em menos de um mês quase sempre
menos de um mês
agora a reeducação alimentar é um
negócio que não é pra 15 dias nem pra um
mês é um negócio pra vida inteira então
o negócio que vai exigir de você
disciplina começar não pára mais né
e aqui nós estamos falando então de
disciplina só que a disciplina moral vão
pegar um item difícil não ficar
comentando não vou nem falar enxergar
não ficar comentando a falha moral dos
outros
pega isso na segunda feira começa na
segunda-feira já quarta 6 ainda temos
dias aí perde a segunda feira e fazer
partir de segunda feira eu posso até
perceber a falha moral de alguém mas eu
vou me policiar para não comentar não
verbalizar em voz alta
minha mãe fez um esquema que ela da
pulseira
lá uma pulseira e colocou muitos que é o
esquema é assim
todas as vezes que você comentar a
conduta moral de alguém você troca
pulseiras de pulso de tanto mudar a
pulseira vai cansando e vai por preguiça
de pulsar mudar por ser você fica mais
vigilantes né ela já rebentou mais três
parceiros
né e tá com leve no pulso possui
província que o problema é a vigilância
agente quando jesus disse para pedro
orai e vigiai está pedro os outros
municípios
orai e vigiai para não cair em tentação
é disciplina disciplina e disciplina
para que o trem não saia do trilho
esse é o ponto certo é o versículo de
hoje vão ler de novo né tocou então os
olhos deles dizendo conforme a vossa fé
conforme a sua disciplina conforme a sua
perseverança conforme a sua fidelidade
seja feita a voz
certamente até a semana que vem
sabe quando eu sei que não aprofundei
minha crença
[Música]
quando eu achando que sou uma boa pessoa
de gol assim ah eu não sei com certeza
não acredita
o evangelho é baixinha não vai
finalmente a sua crença e raso em
especial
ae
[Música]